♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪Luka yang kita tanggung
adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita merenung bintang♪
=Pembuat Impian=
=Episod 6= (Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
(Meraikan Pelancaran Bandar Yuehai)
(Membangunkan Yuehai, Mencergaskan Pingchuan)
Ke arah ini.
Tolong.
Awak dulu.
Selamat datang.
Encik Zhao
Pemimpin, awak dahulu.
Pemimpin.
Encik Zhao
Decheng.
Selamat datang.
Terima kasih.
Suara awak serak.
Selamat datang.
Qiuping.
Selamat datang, Encik Xia.
Encik Zhao
Encik Guan.
Ms. Dan.
Cik Li.
Berita buruk!
Saya akan pergi periksa.
Ketua Tian.
Berita buruk!
- Ada apa?
- Ada masalah.
Saya baru sahaja menyemak.
Kini, orang ramai
terus mencurah-curah masuk.
Malah daerah berdekatan juga sedang menuju ke sini.
Orang ramai terus bertambah.
Ambilkan saya tangga.
Sediakannya.
Tan, bolehkah awak tanganinya?
Tidak, saya...
Bukan itu.
Pesta Tahun Baru
hanya 5,000 orang.
Rancangan kami adalah untuk 8,000.
Kami telah memandang rendah.
Tauhu!
Berapa ramai?
Bolehkah awak nampak?
Perlahankan! Berhati-hati!
(Meraikan Pelancaran Bandar Yuehai)
Jauh lebih daripada 8,000.
Sekurang-kurangnya 20,000!
Nampak? Saya dah beritahu awak.
Ramai sangat orang?
Ramai orang di sini.
Salah saya!
Terlalu banyak promosi.
Encik Zheng.
Kita mesti mempercepatkan
semua prosedur upacara.
Setuju.
Tidak.
Ada bunga, gunting reben,
persembahan pentas, muzik kugiran, perarakan...
Semuanya mesti lebih pantas.
- Apa yang sedang berlaku?
- Dan lepaskan burung merpati itu.
Xie!
Bunga api.
Orang ramai semakin ramai.
Lapan prosedur lagi!
Pelaporan.
Orang ramai lebih ramai
daripada yang dijangkakan hari ini.
Lebih 20,000.
Jauh melebihi pelan keselamatan kita.
Betul. Kami merancang untuk 8,000.
Ia satu perkara yang baik.
Ia menunjukkan bahawa orang ramai mempercayai kita.
Demi keselamatan awam,
jom cepat.
- Baiklah.
- Kepada agenda utama.
Baiklah.
Saya akan tambah polis nanti.
Terima kasih.
Hanya satu.
Hanya satu?
Apa lagi?
Biro daerah hanya mempunyai tujuh.
Jom! Jom mulakan.
- Okey.
- Cepat!
Cepat!
Masa untuk berucap!
Semua, bergerak cepat!
Cepat.
Cepat!
Ayuh.
Encik Zheng. Ke arah sini.
Ke arah ini.
Jom pergi. Ke sini.
Berhati-hati.
Baiklah.
Perhatikan langkah anda.
Datang ke sini.
Baiklah. Berhati-hati.
Semua orang.
Saya Zhao Dongsheng, Setiausaha
Jawatankuasa Daerah Pingchuan.
Sekarang, saya isytiharkan...
bandar ini terbuka.
- Hebat!
Bandar ini terbuka!
Meng. Yu.
Ikut saya ke garisan penamat.
Baiklah.
Jangan desak!
Cik Xiao!
(Bandar Pembukaan)
Cenderahati pembukaan!
Satu, tolong!
Saya mahu satu!
Okey!
Perubahan anda.
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
(Tiada Wira Sejati tanpa Mencapai Yuehai)
♪Orang datang dan pergi,
bergegas ke timur dan barat♪
♪Siapa yang akan berhenti untuk siapa♪
(Meraikan Pelancaran Bandar Yuehai)
♪Impian sepanjang musim♪
♪Mungkin dilupakan♪
(Meraikan Pembukaan Yuehai)
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
Berhenti!
Tinggal di sini!
Jangan maju ke hadapan.
Awas! Jangan tekan!
Jangan desak!
Ia berbahaya!
Zhiqiang!
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
(Meraikan Pelancaran Bandar Yuehai)
Perhatian, semua!
Percepatkan prosesnya.
Sediakan burung merpati.
Bersedia untuk dilepaskan.
Datang ke sini.
Dapatkan merpati anda.
Ia bermula!
Semua orang.
Lebih tinggi!
Bunga api ini terlalu panjang.
Gunting!
Untuk menjimatkan masa,
potong separuh.
Semua orang, ambil seekor merpati.
Ambil sendiri.
Bersedialah.
Ambil satu. Cepat!
Dapatkan seekor merpati.
Sini. Cepat.
Kembali ke posisi kamu! Cepat!
Lebih pantas!
Qingtian, sini!
Pemimpin akan datang! Cepat!
Rakan-rakan!
Dengar.
(Meraikan Pelancaran Bandar Yuehai)
Apabila saya meniup wisel,
kita lepaskan
merpati kemakmuran bersama-sama.
- Okey!
Mereka akan datang!
Bersedialah.
Cik Li!
Apa masalahnya dengan burung merpati itu?
Merpati-merpati ini tidak betul.
Encik Zheng.
Encik Zhao,
bukankah kita telah menjimatkan wang?
Bajet itu
tidak mampu untuk menternak burung merpati pulang.
Merpati daging sudah cukup baik.
Merpati daging memang sedap.
Lebih murah lagi bagus.
Cik Xiao.
Mereka akan menjadi tambahan
kepada menu kantin.
Bagus!
Wu! Bantu tangkap merpati itu.
Tangkap burung merpati.
Bawa sangkar itu ke mari!
Cepat!
Bunga api!
- Hebat!
(Dengan bunyi mercun,)
(pembukaan Yuehai
berakhir dengan huru-hara dan kegembiraan.)
(Melihat semua wajah yang tersenyum,)
(Saya rasa sedikit terpinga-pinga.)
(Seolah-olah saya tidak berada dalam majlis,)
(tetapi ditarik ke dalam kehidupan yang mendidih.)
(Saya rasa bertuah)
(telah bertemu dengan sekumpulan
orang seperti Zheng Decheng,)
(yang berfikir di luar kotak
dan berani menjadi perintis.)
(Berjuang bersama mereka)
(memberi saya keyakinan
untuk masa hadapan.)
(Tetapi)
(Zheng Decheng masih kecil.)
(Keesokan harinya,)
(dia membuat masalah lagi.)
WHO?
Siapakah ia?
Selamat pagi, Cik Li.
Meng?
Bangun awal sangat?
Apa khabar?
Bukan awal.
Jam sudah pun melepasi pukul 4 pagi.
Kita akan pergi melihat matahari terbit.
Terpaksa pergi sekarang.
Atau kita akan lewat.
4 pagi?
Saksikan matahari terbit?
Betul.
Encik Zheng berkata
bahawa saya bertanggungjawab untuk anda sekarang.
Lihat.
Inilah jadual perjalanan
yang telah diaturnya dengan teliti untuk anda.
(Jadual Perjalanan Cik Li)
Perkara pertama,
saksikan matahari terbit.
(Jadual Perjalanan Cik Li, Berulang Minggu Depan)
Saksikan matahari terbit?
Selamat pagi!
Yuehai!
Saya di sini!
Selamat pagi, Yuehai!
- Cantik sangat.
- Betul tak?
Saya dah beritahu awak.
Yuehai mempunyai matahari terbit yang paling indah.
Lihat.
Ada perkataan di sini.
Bila kau rasa sedih, lihatlah matahari terbit.
Ia akan menghangatkan hati anda.
Awak tahu siapa yang tulis ni?
Encik Zheng yang menulisnya.
Encik Zheng?
Ya.
Bila kau rasa sedih, lihatlah matahari terbit.
Meng.
Kenapa ada biri-biri di sini?
Mesti dari Jalan Ping'an.
Mereka tidak memerlukan penggembalaan.
Mereka tahu jalannya.
Menakjubkan.
Jalan Ping'an.
Cik Li, awak nak pergi tak?
Sudah tentu.
Ayuh. Ikut biri-biri itu.
Ia tidak jauh.
Pergi! Balik!
Hei! Awak terpercik air ke atas saya!
Baiklah, awak pergi.
Pergi.
Apa khabar, Cik Li?
Awak okay tak?
Pergi!
Maaf!
Datang ke sini.
Pergi! Beralih ke tepi!
Pergi! Pergi!
Pergi!
Bergerak!
Pergi! Ke sini!
Pergi!
Cepat!
- Babi saya!
- Babi awak dah lari!
Babi saya!
Berhati-hati!
Encik Guan, selamat pagi!
Pagi.
Salam sejahtera.
Jangan buang sampah di sini.
Ia bertimbun tinggi.
Siapakah awak?
Uruskan urusan awak.
Orang gila.
Jaga mulut awak!
Saya sedang bercakap dengan awak!
Awak tak dengar saya ke?
Awas!
Awak okay tak?
Jom pergi.
Meng.
Adakah ia sentiasa seperti ini?
Tiada siapa yang menguruskannya?
Tiada sesiapa.
Siapa yang buat tu?
Siapa yang membuang sampah?
Cik Li, awak okay tak?
Bagus!
Bukankah ini keterlaluan?
Tidak langsung. Nampak bagus.
Nampak lebih cantik kalau polos.
Cik Li.
Adakah anda rasa tidak selesa?
Ada pening atau loya?
Tidak.
Bagus tu.
Kemudian tiada gegaran otak.
Tapi awak masih perlu berehat hari ini.
- Mengenai yang lain...
- Meng.
Jalan-jalan sangat kotor.
Bukankah Encik Zheng yang menangani perkara ini?
Dia terlalu sibuk.
Tak boleh cover semua.
Mungkin dia langsung tidak perasan.
Jika anda tidak mengatakannya,
Saya tidak akan berbuat demikian.
Terlepas pandang masalah yang begitu jelas?
Sibuk tu?
Awak akan terbiasa dengannya tidak lama lagi.
Terlalu ketat?
Merpati kemakmuran dipasangkan dengan wain.
Kemakmuran akan kekal selama-lamanya.
Tepat sekali.
Menghidangkan hidangan sendiri?
Biar saya yang buat.
- Cik Li.
Apa yang berlaku?
Kepala awak okay tak?
Tidak mengapa.
Baru sahaja terkena.
Saya baik-baik sahaja.
Kena pukul? Siapa yang buat macam tu?
Sampah jatuh menimpa saya.
Entah siapa yang melakukannya.
Kami sedang berjalan,
dan tiba-tiba ia terbang ke bawah.
Tak serius?
Itu malang.
Berhati-hati. Awak baru sahaja memegang jawatan.
Di mana Encik Zheng?
Dia pergi minum di kampung sebelah.
Membaling-mbaling barang lagi.
Awak patut pergi ke klinik daerah.
- Pergi ke...
- Tidak. Saya telah menyemaknya.
Tunggu dia.
Baiklah.
Saya akan ambil ini.
Duduk.
Berhenti membuang sampah merata-rata.
Tidak mengapa.
Untuk Encik Zheng,
dia boleh minum dengan berani tetapi tidak banyak.
Mesti mabuk bila dia balik nanti.
Siapa kata saya mabuk?
Awak dah balik.
Saya boleh berjalan lurus.
Saya akan tunjukkan kepada awak.
Betul.
Di sini.
Ikut suara saya!
Encik Zheng.
Siapa kata saya mabuk?
Duduklah.
Lihatlah wajah kemerahan itu.
Baiklah.
Awak belum mula?
Jom kita bersulang dulu!
Baiklah.
Awak...
Tiada tergesa-gesa.
Tuangkan wain.
Ayuh.
Isi mereka.
- Tambah saya air.
- Cik Li.
Cik Li.
Terima kasih.
Kenapa penuh...
Adakah ayam ini
atau merpati?
Ia merpati kemakmuran kita.
Merpati kemakmuran.
Di sini.
Sorakan.
Ayuh!
Turunkannya!
Selamat kembali!
Hanya minum seteguk.
Duduk.
Berhati-hati.
Saya sedang memegangnya.
Nampak?
Jangan risau.
♪Jangan takut akan kesusahan♪
♪Jangan takut kepada musuh♪
♪Belajar tanpa henti, berjuang dengan teguh♪
♪Berarak dengan berani menuju kemenangan♪
♪Menuju kemenangan♪
Encik Zheng.
♪Berarak dengan berani♪
♪Menuju kemenangan♪
Encik Zheng.
Sudah sedar?
Ada sesuatu yang perlu saya laporkan.
Saya tak mabuk. Teruskan.
Saya pergi melihat matahari terbit
bersama Meng hari ini.
Kenapa saya tidur di sini?
Di mana yang lain?
Kenapa mereka tak hantar saya balik?
Encik Zheng, awak sudah bangun.
Yang lain semua mabuk.
Saya sedar, tapi saya tak dapat gerakkan awak.
Baru sahaja menutupi awak dengan selimut.
Adakah selimut ini milik anda?
Ya.
Aku dah kotorkannya.
Maafkan saya.
Terima kasih banyak-banyak.
Tidak mengapa.
Basuh sahaja dan pulangkan semula.
Saya? Basuhlah?
Baiklah kalau begitu.
Apa?
Cik Li, ada apa-apa nak cakap?
Encik Zheng.
Meng membawa saya melihat matahari terbit.
Dalam perjalanan pulang,
saya perasan ada beberapa masalah.
Masalah apa?
Sanitasi Yuehai boleh digambarkan
sebagai kotor, tidak teratur, dan di bawah standard.
Sampah ada di mana-mana.
Adakah tiada pengurusan
ternakan isi rumah yang bersatu padu
dan ayam di Yuehai?
Mereka berlari-lari,
meninggalkan najis di merata tempat.
Apa yang awak katakan
sememangnya satu masalah.
Saya tahu.
Tapi awak lihat,
Yuehai mempunyai situasi yang istimewa.
Dokumen memerlukan penduduk
untuk membawa makanan mereka sendiri.
Mereka perlu makan sendiri.
Jadi menternak ayam, itik, babi,
adalah perkara biasa, bukan?
Kita tak boleh kawal.
Tapi awak juga betul.
Haiwan-haiwan itu hendaklah dipagar.
Mereka tidak boleh berkeliaran di merata tempat.
Itu tidak boleh diterima.
Jadi, saya akan selesaikan ini.
Ada apa-apa lagi?
Encik Zheng.
Saya rasa pagar sahaja tidak mencukupi.
Jika kita sedang membina sebuah bandar,
kita harus membina mengikut piawaian bandar.
Untuk memupuk sifatnya.
Betul.
Tapi... Jangan risau.
Saya sudah ada penyelesaiannya.
Lihatlah.
Li, awak dah bekerja keras.
Jika boleh,
mari kita laksanakannya.
Baiklah.
Baiklah, biar saya lihat.
Kemudian, saya akan kongsikannya dengan Xie
dan panggil semua orang
untuk mesyuarat bagi membincangkannya.
Itu akan mengambil masa...
Bekerja keras!
Ya!
Keluarkan peluh!
Bekerja keras!
Ya!
Satu, dua! Ya!
(Membuka Jalan Menuju Kemakmuran)
♪Cita-cita melonjak seperti Yangtze♪
♪Tujuan-tujuan besar mengikut telunjuk Parti♪
♪Peluh membasahi tanah yang penuh semangat ini♪
Encik Zheng.
Saya tahu awak penat.
Sudahkah anda membaca rancangan itu?
Ada apa-apa pendapat?
Saya telah membacanya,
tapi saya keletihan hari ini.
Boleh kita berbual esok?
Sepuluh minit sahaja.
Baiklah.
Hidu saya. Saya dipenuhi peluh busuk.
Saya perlu membersihkan diri saya dahulu.
Air panas akan habis tak lama lagi.
Bolehkah anda percaya?
Saya dikejar oleh seorang wanita.
Sangat memalukan.
Semua mandi di sini?
Bagus.
Saya ada satu perasaan.
Awak juga akan datang.
Semua orang ada di sini.
Rasa seronok.
Cik Li juga berkelakuan pelik hari ini.
Terus mengejar saya
tentang cadangan itu berulang kali.
Lebih menjengkelkan daripada kita.
"Dah baca ke belum?"
Jadi bagaimana jika saya melakukannya?
Saya tidak boleh membuat keputusan.
Seumur hidup saya, saya tak pernah mandi sebanyak ini.
Bolehkah kita pergi?
Saya akan terkopek kalau saya asyik merendam.
Dia masih di luar.
Teruskan mandi.
Kita mempunyai tahap kebersihan yang rendah?
Kami mandi setiap dua minggu!
(Rumah mandi)
Bukan di sini.
Cepat!
Kami bertindak seperti pencuri.
Cepatlah.
Encik Zheng!
Awak...
Awak menyeramkan, Cik Li.
Cik Li.
A-Awak menakutkan saya.
Masih tak rehat sampai lewat ni?
Mandi awak mengambil masa yang agak lama.
Encik Zheng.
Masalah kebersihan diri anda telah selesai.
Bolehkah kita bercakap tentang Yuehai's?
sanitasi sekarang?
Biar saya mulakan.
Cik Li.
Kami kekurangan wang untuk pembaikan jalan raya.
Apatah lagi tandas.
Saya sudah selesai.
Saya penat sangat.
Saya akan tidur.
Terus terang, saya patut...
akan kembali tidur.
Ada perkara di fikiran saya,
Saya takkan tidur macam mana pun.
Rancangan awak agak cemerlang.
Pada masa ini, di Yuehai...
Nah, tentang...
Tadi di dalam,
kami sedang berfikir. Awak tahu?
Konflik utama yang perlu kita selesaikan
merupakan perkembangan peringkat awal.
Mengenai...
Anda...
Konstruktif anda,
idea yang hebat...
Ia adalah... Baiklah...
Betul tak? Awak tahu.
Betul.
Pertama, kita perbaiki infrastruktur asas.
Pada masa hadapan. Dan kemudian,
tambah kemudahan sanitasi
di setiap jalan, kan?
Betul tak?
Tepat sekali.
Wang adalah satu isu, bukan?
Adakah kita memilikinya?
Betul.
Cik Li, II...
Sungguh, kami tidak.
Saya menguruskan kewangan.
Kami kurus kering.
Saya telah membuat bajet sehingga ke tahap satu sen.
Tidak mencukupi.
Selain itu, tentang tabiat,
ia sukar untuk diubah.
Baiklah, saya rasa...
Saya rasa Xie betul.
Semuanya berpunca daripada kebiasaan.
Bawalah aku,
semua orang tahu
Saya bersih dan kemas.
Jadi bagaimana saya boleh mendapat tabiat baik ini?
Kerana ibu saya mengajar saya bahawa
semasa saya kecil.
Jika saya pulang ke rumah dalam keadaan kotor selepas bermain,
ibu saya akan berkata,
"Apa yang akan difikirkan oleh jiran-jiran?"
"Ia membuatkan saya kelihatan buruk."
Kemudian saya akan dipukul.
Tetapi penduduk Yuehai
semuanya dari kawasan luar bandar.
Tabiat tidak terbentuk dalam sekelip mata.
Encik Tan.
Saya tahu
tabiat ini sukar untuk dihilangkan.
Tapi kita tak boleh elakkan.
Tepat sekali.
Sudah tentu.
Sekarang, kita tidak mempunyai daya tarikan bandar besar
atau persekitaran moden.
Bagaimanakah kita menarik pelaburan?
Mengapakah perniagaan datang ke Yuehai?
Mengenai wang pula,
jika menambah kemudahan tidak realistik,
bolehkah kita merancang lebih awal tentang jalan raya
belum dibina?
Rancang.
Ya! Rancang!
Cik Li betul sekali. Betul tak?
Jadi itu bukan salah kami.
- Milik siapa?
- Betul tak?
Awak kata "rancang",
betul tak?
Tapi saya tak nampak banyak tandas
pada peta perancangan anda.
Apatah lagi sistem kumbahan.
Jadi sebenarnya itu bukan tanggungjawab kita.
Jadi adakah awak mahu saya
untuk menarik setiap tandas juga?
Betul.
Ya.
Tidak. Bukan itu sahaja.
Baiklah...
Kami bukan graduan kolej.
Kami tidak berpandangan jauh seperti Cik Li.
Tapi pasti,
apa yang anda sebutkan,
kita boleh melukisnya.
Tidak.
Rancanglah.
- Betul.
- Rancanglah.
Jadi Encik Zheng,
Saya ingin bertanya.
Siapakah yang menyelia sanitasi di sini?
Biasanya, sanitasi adalah...
Ia diwakilkan.
- Ya. Ia milik...
- Peringkat kampung.
Kepada kader kampung.
Betul. Dan...
Jawatankuasa kejiranan.
Yang baru ditubuhkan.
Bagaimana pula dengan kerajaan bandar?
Siapa yang bertanggungjawab?
WHO?
Setiap daripada kita ada beban kerja masing-masing.
Kita sudah dibanjiri.
Terlalu banyak muatan.
II...
Saya jelas tidak sesuai.
Tiada sesiapa yang ditugaskan. Betul tak?
Baiklah.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan bertanggungjawab ke atas kebersihan.
Hebat sungguh.
Hebat.
Mari kita tepuk tangan Cik Li
kerana memikul tanggungjawab.
- Hebat!
Jom pergi.
Cik Li, selamat malam.
Encik Zheng.
Saya baru di sini.
Orang ramai tidak mengenali saya.
Saya kurang setanding dengan Encik Zheng.
Susah nak siapkan kerja.
Jadi...
Itu mudah.
Semua orang. Perhatian.
Wanita yang duduk di sebelah saya
ialah
Datuk Bandar kita yang baru dilantik, Li Qiuping.
Lulusan Universiti Dongjiang,
pemegang ijazah sarjana muda,
belum berkahwin.
Encik Zheng.
Awak tak tahu sepenuhnya situasi saya.
Saya akan memperkenalkan diri saya.
Salam semua.
Saya Datuk Bandar yang baharu, Li Qiuping.
Saya menghargai sokongan anda untuk masa hadapan.
- Salam sejahtera, Cik Li!
Awak sangat cantik!
Terima kasih. Awak juga cantik.
Terima kasih.
Salam semua.
Saya Datuk Bandar yang baharu, Li Qiuping.
Saya menghargai sokongan anda untuk masa hadapan.
Saya Datuk Bandar yang baharu,
Li Qiuping.
Saya menghargai...
Encik Zheng.
Encik Xie penat.
Bantu dia.
Dia tak penat.
Dia ada tenaga.
Saya baik-baik sahaja.
Tapi saya akan dengar cakap Cik Li.
Dia penat.
Encik Zheng, ke mana awak hendak pergi?
Kenapa berpatah balik?
Itu pun dah cukup.
Itu takkan cukup.
Bagaimanakah kita boleh berpuas hati dengan "kira-kira cukup"?
Ada jalan yang tinggal.
Jom pergi sana.
Baiklah. Cukup.
Cepatlah, Encik Zheng.
Jom pergi sana.
Ramai orang di sana masih tidak mengenali saya.
Baiklah. Okey.
Saya Datuk Bandar yang baharu, Li Qiuping.
Saya menghargai sokongan anda untuk masa hadapan.
Encik Xie.
Saya sudah lama menjerit.
Bolehkah awak bantu saya?
Bantu saya memperkenalkan diri.
Dia penat.
Beliau ialah Datuk Bandar yang baharu, Li Qiuping.
Dia datang jauh-jauh
dari Paris, Perancis.
Jangan terlepas semasa anda lalu!
Encik Zheng, Encik Xie.
Perlu tumpangan?
Saya akan tumpangkan awak.
Tidak, tidak perlu.
Kita hampir sampai.
Berjalan kaki adalah senaman yang baik.
Maafkan saya.
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai)
Encik Zheng.
Encik Xie.
Terima kasih banyak-banyak.
Sekarang seluruh bandar sepatutnya mengenali saya.
Supaya kita boleh teruskan perjalanan dengan lancar, kan?
Betul.
Baiklah.
Semua orang, sila berhentikan kerja anda
dan keluar.
Datuk Bandar Bandar kita yang baharu, Cik Li,
mahu membersihkan bandar.
Jika sesiapa ada masa,
Bantu dia, boleh?
Encik Zhang, daripada publisiti, awak!
Awak ada mesyuarat?
Kemudian, Akauntan Liu.
Awak...
Menyelaraskan akaun.
Selaraskan akaun. Okey.
Zhou.
Zhou sibuk?
Xie.
Akan datang.
Xie juga tiada masa.
Jadi tiada siapa yang mempunyai masa?
- Tidak,
tidak.
Cik Li, nampak?
Semua orang terikat.
Apa yang perlu kita lakukan?
Perobohan Kampung Yang
mesti ditangani.
Saya tahu.
Satu perkara pada satu masa, okey?
Baiklah.
Nampak?
Saya dah beritahu awak.
Semua orang sibuk.
Nah, anda boleh tanya mereka sendiri.
Baiklah.
Jom pergi.
Tidak perlu.
Meng Xiaoli.
Meng Xiaoli!
Siput Kecil!
Baiklah.
Pergi!
Jangan main-main. Pergi!
Ayuh.
Jom pergi.
Kawasan ini milik anda semua.
Saya menyapu lebih laju daripada awak.
Mulakan dari perkara-perkara kecil.
Jadilah penduduk yang beradab.
Sanitasi kita benar-benar perlu diperbaiki.
Lihat. Ia sangat kucar-kacir.
Tepat sekali.
Ia tidak akan berjaya.
Dalam beberapa hari lagi, keadaannya akan sama sahaja.
Tunggu sahaja.
Penyapu baharu menyapu bersih.
Bagaimana jika ia bertambah baik?
- Ya.
- Betul.
Siapa tahu?
Mungkin kampung kita akan menjadi lebih baik.
Benar.
Selain itu,
Saya agak suka Datuk Bandar yang baharu.
Qiang.
Kami jumpa lelaki
yang kutuk awak masa pembukaan tu.
Mereka menghantar berita.
Untuk pertarungan.
Teruskan. Kami tak takut.
- Jom tangkap mereka!
- Ya!
Qiang, mereka di sini.
- Qiang!
- Hei, awak.
Semua pakai baju yang saya pinjam?
- Ya.
Berhati-hati.
Kekal bersih.
Saya akan pulangkan mereka.
- Okey.
- Baiklah.
Tanggalkan jaket.
(Pasukan Seni Mempertahankan Diri Jiangku)
Jom pergi.
Pergi!
Baiklah...
Baiklah kalau begitu.
Keputusan pengambilan tanah daerah
telah keluar.
Mari kita berhenti bertengkar
dan menandatangani kontrak tersebut.
Encik Tan.
Jom kita kekalkan harga
yang kita persetujui tadi.
Jika bukan harga itu,
kami tidak boleh menandatanganinya.
Tunggu.
Yang, Deng.
Awak betul-betul dah keterlaluan.
Walau bagaimanapun,
bukan pada harga itu,
kami tidak akan melepaskan tanah itu.
Walaupun pemimpin daerah datang,
jawapan yang sama.
Tepat sekali.
Encik Zheng!
Encik Zheng.
Ayuh.
Biar saya perkenalkan awak.
Ini Pengarah Zhang,
dari Kilang Kabel Milik Negara.
Salam sejahtera, Encik Zhang.
- This Mr. Yang.
- Hello.
Encik Deng.
Dan Encik Tan.
Tanah ini untuk kilang mereka.
Bagaimana pula?
Bilakah kita boleh menandatangani kontrak?
Ini Kapten Zheng Zhiqiang
dari Pasukan Seni Mempertahankan Diri Jiangku.
Hai dari Kampung Yang.
Awak sekolah mana?
Gaya bebas.
- Hormat.
Hei.
Jika apa-apa berlaku kepada saya hari ini,
jaga nenek saya.
Jangan risau.
Zhuang.
Jika apa-apa berlaku kepada saya hari ini,
menjaga ibu bapa saya.
Faham, Qiang.
Satu demi satu
atau semua sekaligus?
Jika kita semua menyerang serentak,
orang mungkin kata kami buli awak.
Beg,
tunjukkan kepadanya sepakan sapuan Jiangku kita.
Okey!
- Hebat!
Zhuang, pergi!
Yu.
Pergi!
- Pergi!
- Bagus!
Naga!
Ular!
Harimau!
Kren!
Harimau bintang!
- Hebat!
Hebat!
Siapa seterusnya?
Baiklah.
Saya faham.
Cukuplah tu.
Hanya lima ratus yuan.
Jangan panjangkan perkara ini.
Pampasan bukan terpulang kepada saya.
Selain itu,
sebuah kilang milik kerajaan yang berpindah masuk
adalah satu perkara yang hebat.
Fikirkan tentang keuntungan jangka panjang.
Encik Zheng.
Kita juga tiada pilihan.
Keuntungan segera?
Faedah jangka panjang?
Kami cuba memujuk penduduk kampung,
tetapi mereka tidak akan mendengar.
Betul.
Pasukan Seni Mempertahankan Diri Jiangku?
Ya?
- Bagus!
Kami sedang melawan awak!
Berhenti menjerit!
Apa yang awak buat?
Berhenti!
Hentikan!
Encik Zheng!
Dia pukul saya!
Apa yang kau buat di sini?
Balik sekarang!
Jangan bergerak!
Siapakah awak?
Kampung saya.
Mereka hanya bermain-main sahaja.
Mereka pemuda yang kuat.
Tidak berfungsi,
tapi melepak kat sini?
Pekerjaan sukar didapati.
Tiada kerja yang tersedia.
Encik Zhang.
Omong kosong.
Budak-budak muda ini.
Lawan mereka,
okay?
Bantu saya dengan itu.
Saya jamin saya akan mendapatkan tanah itu.
Baiklah.
Tiada masalah.
Saya akan fikirkan caranya.
Perjanjian.
Tepati janjimu.
Baiklah.
Encik Yang, Encik Deng.
Anak-anak muda anda bertuah.
Encik Zhang hanya bersetuju
bahawa sebaik sahaja kilang itu berpindah masuk,
dia akan memberi anda kuota pekerja.
Jawatan rasmi milik negara.
Berita baik, kan?
Hebat sungguh!
Peluang yang begitu hebat.
Tunjukkan pendirian anda kepadanya.
Adakah ini benar-benar berlaku?
Tak percayakan saya?
Encik Zhang.
Mari kita jelaskan pendirian kita.
Kami akan tandatangani kontrak itu sebentar lagi.
Tiada masalah.
Hebat tu.
Kita akan mempunyai pekerja bergaji kerajaan.
Ya! Pekerja perusahaan negeri!
Yang, Deng.
Baiklah, dalam kes itu.
Mari kita tolak perobohan itu dengan cepat, okay?
Dan harganya, ikut apa yang telah dipersetujui.
Mari kita berhenti bertengkar.
Kita akan kembali dan berbincang.
Betul. Bincang.
Apa yang perlu dibincangkan?
Tiada perbincangan.
Walaupun awak tak percayakan Encik Zhang,
Awak boleh percayakan saya. Betul tak?
Kami percayakan awak.
Saya akan tulis jaminan. Okey?
Kalau saya tak hantar, saya jadi kura-kura.
Tidak.
Saya pernah membesarkan satu sebelum ini.
Saya tahu.
Okey?
Baiklah.
Encik Deng. Encik Yang.
Kita semua ahli Parti, bukan?
Kita semua berkhidmat untuk rakyat.
Jangan tawar-menawar untuk keuntungan kecil.
Fikirkan jangka masa panjang.
- Ya.
- Okey.
Kalau begitu, mari kita tandatangani kontrak.
Okey, tandatangan kontrak tu.
Baiklah.
Encik Zhang, jom. Tandatangani kontrak itu.
Ke arah sini. Tolong.
Encik Zhang, ke arah sini.
Balik rumah.
Semua orang, pulanglah.
Tolong, ke arah sini.
- Ke arah sini.
- Betul.
Qiang.
Teruskan?
Awak pergi nanti?
Abang.
Tahniah.
Encik Zheng itu pak cik saya.
Pakcik darah.
Bagaimana pula dengannya?
Jadi apa?
Saya tidak menternak penyu.
Saya rasa awak ada kemahiran.
Awak ada kemahiran. Saya ada kenalan.
Jika kita bergabung tenaga,
Yuehai akan menjadi milik kita.
Perjanjian?
Jom pergi.
Kita tamatkan semuanya buat masa ini.
Awak dah berusaha keras.
Tidak sama sekali.
Kami telah membersihkan jalan ini dengan begitu baik hari ini.
Saya percaya tidak lama lagi
seluruh Yuehai akan bersih.
♪Matahari umpama pesawat ulang-alik emas♪
(Rumah mandi)
♪Bulan itu seperti pesawat ulang-alik perak♪
Cik Li.
Biar saya urut awak.
Saya pandai buatnya.
Tidak, tidak perlu.
Cik Li.
Mungkin kita patut balik.
Berhenti sahaja kerja sanitasi.
Meng.
Lihat.
Ini bukan isu sanitasi.
Ia masalah tabiat.
Baiklah...
Apa yang perlu kita lakukan, Cik Li?
Mulakan semula.
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪